Title: Datenschutz

----

Text:

Der Betreiber diese Webseite nimmt den Schutz Ihrer personenbezogenen Daten und die Beachtung der anwendbaren Datenschutzgesetze, insbesondere die Europäische Datenschutz-Grundverordnung (DGSVO) und das Bundesdatenschutzgesetz (BDSG), sehr ernst.
Die nachfolgende Erklärung gibt Ihnen einen Überblick darüber, wie der Betreiber diesen Schutz gewährleistet, welche Art von Daten zu welchem Zweck erhoben werden und wie ich diese verarbeite.

## Verantwortliche Stelle

Die Verantwortliche Stelle für die Erhebung, Verarbeitung und Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten im Sinne des Bundesdatenschutzgesetzes (BDSG) entnehmen Sie bitte der entsprechenden Angabe im (link: impressum text: Impressum).
Sofern Sie der Erhebung, Verarbeitung oder Nutzung Ihrer Daten gemäß den datenschutzrechtlichen Bestimmungen insgesamt oder für einzelne Maßnahmen widersprechen möchten, richten Sie Ihren Widerspruch per Brief an die im (link: impressum text: Impressum) angegebene Kontaktadresse.

## Erheben, Speichern und Verwenden personenbezogener Daten

Sie können meine Webseiten besuchen, ohne Angaben zu Ihrer Person zu machen. Ich speichere in diesem Zusammenhang keinerlei persönliche Daten.

Um mein Angebot zu verbessern, werte ich zum einen statistische Daten aus (Nutzungsdaten in so genannten Server-Log-Files), die keinen Rückschluss auf Ihre Person erlauben.
Dies sind im wesentlichen Daten, die Ihr Browser (oder HTTP Client) automatisch an mich übermittelt (Angaben zum sog. User-Agent z.B. Name und Version des Browsers, das verwendete Betriebssystem, die Referrer URL, Hostname des zugreifenden Rechners, IP Adresse und Uhrzeit der Serveranfrage).

Darüber hinaus verwende ich den Privatsphäre-freundlichen und in der EU ansässigen Webanalysedienst (link: https://plausible.io/data-policy text: Plausible), um anonyme/ anonymisierte Statistiken über die Nutzung der Webseite zu erheben. Dabei entspricht die Art der Daten den oben angegeben. Es findet keine Speicherung der IP Adresse statt. Die Verarbeitung dieser Daten basiert auf meinem berechtigten Interesse an der Messung der Reichweite meiner Website (nach Art. 6 Abs. 1 f DSGVO).

Diese Webseite verwendet keine Cookies und keine Social Media Plugins.

## Datenerhebung unter strenger Beachtung der Gesetze

Bei der Erhebung, dem Verwenden und Speichern von personenbezogenen Daten beachte ich die Vorschriften des Bundesdatenschutzgesetzes (BDSG), des Telemediengesetzes (TMG) und ggf. weiterer anwendbarer Datenschutzbestimmungen. Alle Nutzungsdaten aus Server-Log-Files werden unter Beachtung der einschlägigen Vorschriften des Bundesdatenschutzgesetzes (BDSG) und des Telemediengesetzes (TMG) von mir gespeichert und verarbeitet.

## Auskunft, Löschung, Sperrung

Sie haben jederzeit das Recht auf unentgeltliche Auskunft über Ihre gespeicherten Daten sowie das Recht auf Berichtigung, Löschung bzw. Sperrung. Wenden Sie sich hierzu bitte an die im (link: impressum text: Impressum) angegebene Kontaktadresse. Ich stehe Ihnen jederzeit gern für weitergehende Fragen zu meinen Hinweisen zum Datenschutz und zur Verarbeitung Ihrer persönlichen Daten zur Verfügung.

----

Menu: Datenschutz

----

Uuid: CjniKXae7ygg1Tc7